# Исследование закономерностей, определяющих успешность компьютерных игр 

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

# Общий вывод:
Изучили полученный архив данных - обработали пропущенные значения там, где это требуется, заменили типы данных на необходимые для удобной работы. Объединили возрастной рейтинг в группы, где это возможно.  Выяснили, что меньше всего игр выпускалось в период с 1980 по 1994, затем индустрия начала развиваться, достигла своего пика в 2008 и 2009 году. tbd - аббревиатура испульзуемая для маркировки игр в США и Канаде, to be determined значит рейтинг будет определен позднее, либо игра еще не вышла(только анонс), либо готовится какое-то обновление. Так же есть игры, где противник не известен и их так же отмечают tbd.  Чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт в 2017 году и спланировать рекламные кампании, используем данные с 2012 по 2016 года.

Исходя из исследования можно сказать, что:
- рынок по продажам игр на консолях становится невостребованным, компьютерные и мобильные игры занимают это место
- срок, за который появляются новые и исчезают старые платформы ориентировочно 10-12 лет, cреднее значение около 5-7 лет
- в данных по году релиза платформы DS есть ошибка 
- за последние 5 лет лидируют в продажах следующие платформы: x360, ps3 и ps
- Платформа PS3 пользуется наибольшей популярностью в представленных странах
- Action и Shooter - наиболее популярные жанры
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные
- сравнение пользователей Японии с другими показало отличие по предпочтениям в жанрах 
- Портреты пользователей Европы и Америки схожи почти по всем параметрам
- лучший по продоваемости жанр - Action, при этом Shooter в среднем приносит больше денег за одну игру, чем самый популярный жанр action, при меньшем количестве игр. На втором месте жанр - Sports. На третьем Platform, но количество игр в этом жанре очень мало.

Определив закономерности успешности игр, для рекламной компании 2017 года потенциально популярными будут игры жанра Action, Shooter, Sports на платформах PS4, XOne. Стоит рекламировать по большей части в Америке, т.к больше всего игры продается именно там. По рейтингу ESRB наиболее популярными считаются игры 18+ и подходящие для любого возраста. Не стоит ориентироваться на оценки пользователей или критиков, информация далеко не достоверна и не полна. Так же стоит обратить внимание на разработку компьютерных и мобильных игр, этот тренд все более популярен, в сравнении с консолями.
