# E-commerce — Выявление профилей потребления

## Задача: cегментировать покупателей по профилю потребления для формирования персонализированных предложений.

Датасет описывает транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут».

Колонки в ecommerce_dataset.csv :

- date — дата заказа;
- customer_id — идентификатор покупателя;
- order_id — идентификатор заказа;
- product — наименование товара;
- quantity — количество товара в заказе;
- price — цена товара.

# Выводы

Очистили данные от выбросов и дубликатов. Уникальных клиентов 2451, уникальных заказов 2784, 2342 уникальных товара. Располагаем данными с 31-10-2018 по 01-10-2019.

Распределили товары по ценовым категориям: преобладают "дешевые" товары, товары средней и дорогой ценовой категории - всего лишь 5,5%.

Общая выручка магазина за данный период - 2493459 рублей, средняя выручка с покупателя - 1018 рублей, средний чек - 896 рублей, средняя выручка в месяц - 191753 р.

Распределили товары на две категории:

Растения - 732 заказа, практически все относятся к дешевым товарам. Наиболее популярные позиции - Пеларгония в трех вариациях, Спатифиллум, Эвкалипт.
Для дома - 2144 заказа, наиболее популярные позиции - простынь вафельная, сумка-тележка.
### Выделили 3 кластера:

* 1й кластер - самый крупный (2370 уникальных юзеров), но на последнем месте по среднему чеку. В первом кластере находятся недорогие товары в небольших количествах. Стабильно среднее значение средней суммы и разброс по среднему количеству товаров в заказе. Более 2000 товаров категории "для дома", и примерно 1250 - категории "растения". Покупает чаще осенью и весной, летом меньше всего. Товары для дома часто заказывает зимой и осенью, растения в этом кластере заказывают чаще весной. Приносит больше дохода в любой из сезонов, зимой и осенью около 700 тысяч рублей. Товары для дома для первого кластера - золотая жила магазина.

* 2й кластер - всего один пользователь, здесь одни из самых дорогих товаров и товары, которые засчет объема продаж дают большую выручку. Небольшое количество товаров обеих категорий. Наиболее активен зимой, летом не покупает совсем. Почти не заказывает растения в любое время года, а зимой больше предпочитают товары для дома. Второй кластер отстает по количетсву товаров в заказе во все времена года во всех категориях. Приносит меньше всего дохода, а летом не приносит денег вообще.

* 3й кластер - 78 пользователей. Растений больше, чем товаров для дома. Наиболее активен летом, и не активен активен зимой. Весной больше заказывают растения. Наилучшие цифры количества приобретенных товаров. Прибыль от третего кластера в любое время года от 10000 до 200000. По средней выручке третий кластер показывает очень большие цифры зимой в товарах для дома, весной - растения. Самый высокий средний чек на протяжении всего года, самое большое значение практически достигает 10т. рублей зимой, а значит качество покупок высокое, держится выше на протяжении года.

Проверив стат разницу между сегментами по среднему количеству товаров в заказе и по среднему чеку, определили, что стат разница есть, сегменты бесспорно разные.
